We're federal agents, we are not martyrs!
ما مامور فدرالیم نه فدایی
This is suicide!
این خودکشیه
She is just one of many abductions.
اون یه قربانی بچه دزدی دیگه است
Why is this abduction so special!
چی باعث شده اینقدر خاص باشه ؟
Is it because she's a witness against the Torrez?
چون اون شاهد کارهای "تورز" بوده ؟
She is probably caught, and drugged.
احتمالا اونو زندونیش کرده و انقد ربهش مواد زده که عقلشو از دست داده
We do not have to do this!
ما مجبور نیستیم این کارو بکنیم
If not us...
اگه ما نکنیم
... Who?
کی این کارو بکنه
I told you to stay still!
گفته بودم که دست نگه دارین
Do not try to capture the Torrez!
و سعی نکنین که "تورز" رو بگیرین
Turn around now!
همین الان دور بزن
Machete, you son of a bitch!
ماچته حرومزاده
Listen to orders!
تو به دستورای من گوش نمی کنی
You'll eventually kill us all! Wait for reinforcements!
تو داری همه ما رو به کشتن میدی منتظر پشتیبانی باش
Whatever happens...
...هر اتفاقی بیفته
I'm with you...
....من با توام
... Boss.
رییس....
This is the BOSS...
این رییسه
Sorry.
متاسفم
Get dressed.
لباستو بپوش
It's too hot for clothes.
الان گرممه
You've got balls!
تو هم سینه داری
That looks like me.
شبیه منه
What's this long hard thing?
این چیز بلند سفت چیه ؟
My Machete.
کارد منه
Is it sharp?
تیزه ؟
Very...
خیلی
Good...
خوبه
I got him
گرفتمش
Stupid FUCK...
...لعنتی احمق
I told you to stay away asshole.
بهت گفتم که دست نگه دار احمق
If you had listened to my orders you would not have been caught.
اگه به دستورات من گوش داده بودی گیر نمیفتادی
How did I do?
کارم چطور بود ؟
Excellent my love.
عالی بود عزیزم
Excellent...
عالی
This is what happens when they insist to be heroes.
وقتی تو اصرار داری که قهرمان باشی این اتفاقها میفته
Why are you so insistent?
چرا تو اینقدر مصری ؟
I own the entire force... And not just here in Mexico.
کل پلیس دست منه نه فقط تو مکزیک
I own the DEA... I own the Marshals...
دی ای ای تو چنگ منه مارشال های آمریکایی تو چنگ منن
Why can't I own you?
من چرا نمی تونم تورو داشته باشم ؟
Why don't you take the money I offered you to look the other way?
چرا پولی که بهت پیشنهاد کردم رو برنمیداری و بری ؟
What's your price?
قیمتت چقدره ؟
Maybe I should ask your wife.
شاید باید از همسرت بپرسم
Bring her in here.
بیارینش تو
No!
نه
Sara!
سارا
Your daughter... she's in school right now.
دخترت تو مدرسه است الان
No?
نه؟
I don't think so.
من فکر نمی کنم
The honorable way to die... is to cut off your head.
پر افتخارترین راه مردن بریدن سرته
But.
...اما
You don't deserve to die honorably.
تو لیاقت مردن با افتخار رو نداری
Burn it!
بسوزونینش
Joining us right now we have Franklin Jones.
اگه همین الان به ما ملحق شدین ما با فرانک جونز هستیم
Deputy Director of our local Immigration and Customs Enforcement (ICE) office.
نایب مدیر دفتر اجرایی گمرک و مهاجرت محلی ما
Thank you and pleasure to be here.
ممنون خوشحالیم که شما اینجایین
What steps are you taking to secure our borders?
برای محافظت از مرزهای ما شما چه گام هایی برداشتین ؟
ICE is working with local law enforcement to improve patrols...
آی سی ای داره با اجرای قوانین محلی کار میکنه تا گشت ها رو بیشتر کنه
but there's over 2000 miles of border between Mexico and the U.S.
اما بیشتر از 2000 مایل مرز بین مکزیک و آمریکا وجود داره
And over half of that is here in Texas,
که بیشتر از نیمی از اون اینجا توی تگزاسه
there's a whole support network.
ما باید به منشا و اصل قضیه حمله کنیم
That not only helps illegal aliens get
که نه تنها به عبور مهاجرین غیرقانونی کمک میکنه
across but is helping them get settled. Once they are here.
بلکه بهشون کمک میکنه که وقتی به اینجا میرسن ساکن بشن
We need to uncover and dismantle this network.
ما باید این شبکه رو کشف و از بین ببریم
It's our top priority and our most talented ICE agents are investigating them now.
این اولین اولویت ماست مامور های آی سی ای ما در حال بررسی این موضوع هستند
Agent Nevada: Day 23 of surveillance for Operation Network.
من مامور ریورا هستم روز 23 در حال بررسی برای عملیات  شبکه  هستم
The Operation is suspected to be run by a woman named Loose.
گمان میره که شبکه توسط یه زن رهبری میشه به نام لوز
Codename: She.
با نام مستعار شی
Loose operates a taco's truck at the labour site.
لوز یه کامیون ساندویچ فروشی رو تو محله کارگرا اداره می کنه
There's a interesting...
یه چهره جالب هم اینجا
face.
هست
He's not...
اون جدیده
Run through database for possible criminal background.
توی پایگاه اطلاعاتیمون دنبال یه پیشینه جنایی بگرد
Male, Hispanic, scars, tattoo's
مذکر، اسپانیایی، جای زخم و خالکوبی
Don't fuck with me, I don't fuck with you attitude.
تو تریپ های با من کاری نداشته باشی کاریت ندارم
Hey!
هی
You work today and pay me tomorrow.
امروز برای من کار کردی فردا دستمزدتو میدم
Hi, lady
هی خانم
You need a gardener?
باغبان می خواین ؟
Come on. Stand back.
زود باشین پیاده شین
Hurry!
زودباشین
We have not got. You can not leave us here!
ما که هنوز نرسیدیم شما نباید مارو اینجا ول می کردین
She is sick.
اون مریضه
Roundup time!
دیگه وقت جمع کردنتونه
Speak english?
میتونی انگلیسی صحبت کنی ؟
Well, I don't speak much Mexican neither.
منم خیلی مکزیکی بلد نیستم
You know...
...میدونی
You're trespassing...
شما دارین از اینجا عبور میکنین
on my daddy's land.
از سرزمین پدری من
Jesus Van! Can't you see she's been childed?
خدایا "وان" ندیدی بچه دار بود ؟
If it gets born here. It gets to be a citizen.
اگه اینجا بدنیا میومد یه شهروند حساب میشد
No different than you or me.
دیگه فرقی با من و تو نداشت
I know most people don't like us.
میدونم بیشتر مردم از ما خوششون نمیاد
Course... Vigilante's
به ما میگن گوش بزنگ
It's really about vigilance.
واقعا راجع به گوش بزنگ بودنه
Somebody’s gonna watch out for this great nation of ours.
یکی باید حواسش به این کشور برزگمون باشه
Otherwise...
وگرنه
Texas will become...
تگزاس میشه
Mexico once again.
مکزیک
Who's gonna stop it senator?
کی جلوشو میگیره سناتور ؟
I am.
من
Welcome to America.
به آمریکا خوش اومدی
You catch all that?
همشو گرفتی ؟
Burn me a DVD. Behind our supporters are going to like that!
یه دی وی دی برام رایت کن سرمایه گذارهای من از این خیلی خوششون میاد
A lot.
خیلی زیاد
The infestation has begun...
تهاجم شروع شده
parasites have crossed our borders...
انگلها دارن از مرز ما رد میشن
have sickening our country...
کشورمون رو مریض میکنن
leeching off out system...
به سیستم ما نفوذ می کنن
destroying us from the inside.
و ما رو از داخل نابود می کنن
But Senator John McLauglin
"اما سناتور "جان مک لافلین
has a plan of attack.
یه برنامه حمله داره
He'll fight to keep illegal immigrants OUT!
اون داره میجنگه تا مهاجرت غیرقانونی رو ریشه کن کنه
Hey!
هی
Ugly!
زشته
Want to fight?
می خوای مبارزه کنی ؟
Don't tell me you don't wanna earn $500 in five minutes.
نگو بهم که بخاطر 5 دقیقه از 500 دلار میگذری
That's my man!
آها این درسته
Bet's! Place your bets!
شرط ببندین شرط ببندین
Thanks.
ممنون
Can I have a beans and cheese. And a Cafe Ole.
میتونم یه مقدار لوبیا و پنیر بخوام و یه فنجون قهوه آمریکایی ؟
Ain't got no cafe Ole.
ما قهوه آمریکایی نداریم
Regular coffee then
پس قهوه معمولی
Oh! hold the spit please.
بدون تف لطفا
Why do you pretend to come here just for coffee?
چرا تظاهر میکنی که فقط برای قهوه اومدی اینجا ؟
I'm not pretending.
من تظاهر نمی کنم
I like my coffee cheap and greasy.
من واقعا از قهوه های ارزون خوشم میاد
I can refuse service to anyone.
میتونم به هرکی دلم میخواد سرویس بدم
Still the American way.
مدل آمریکاییه دیگه
When they are citizens.
آره وقتی شهروند باشن
Got your papers?
مدارک داری ؟
Same as the last time you checked.
مثل دفعه آخری که بررسی کردی
And the time before that.
و دفعه قبلیش
And the time before that!
و یه دفعه قبلش
Got yours?
تو چی ؟
Same as the last time you checked.
مثل دفعه پیش که بررسی کردی
You think what you do is right?
فکر میکنی کاری که میکنی درسته ؟
Taking your brothers and sisters in?
دستگیر کردن خواهرا و برادرات
Deporting them to their own personal health?
اخراج کردنشون به امان خدا ؟
It's the law.
قانونه
There are many laws.
قانون که زیاده
There sure are...
البته که هست
Immigration fraud...
جعل مهاجرت
Aiding and illegal entry
ورود غیرقانونی
Insanitary food processing...
بهداشت مواد غذایی
But you wouldn't know anything about that would you?
و مطمئنم که ازش خبر نداری داری ؟
Can I get my taco's
میتونم ساندویچم رو داشته باشم ؟
Who's she?
این "شی" کیه؟
I heard she runs an underground network.
من شنیدم که اون یه شبکه زیرزمینی رو رهبری می کنه
How the hell would I know?
از کجا باید بدونم ؟
I just make tacos and I sell them.
من فقط ساندویچ درست می کنم
To the workers of this site.
و به کارگرای اینجا میفروشم
It fills their bellies other than hate.
و شکم هاشون رو با چیزی بغیر از نفرت پر می کنم
Funny.
جالب بود...
Sounds like something she would say.
حرفات مثل حرفایی بود که "شی" می زنه
Catch you later.
بعدا می بینمت
In the race for State Senator...
....در رقابت سناتورهای ایالتی
Latest polls are showing...
آخرین گزارشها
a sharp decline in support for incumbent Senator John McLaughlin.
سقوط شدیدی در ساپورت سناتور جان مک لافلین
And his hard-line position on immigration.
و جبهه سرسخت اون در برابر مهاجرین غیرقانونی رو  نشون میده
Get in.
سوارشو
125 perceptive.
125تا برای  دستشویی
Sewage.
و فاضلاب
You ever killed anyone before?
تاحالا کسی رو کشتی ؟
You know this guy?
این یارو رو میشناسی ؟
Senator John McLaughlin...
سناتور  جان مک لافلین
Independent from cocksucker county.
مستقل از ایالتی های عوضی کار میکنه
Built his reputation on being a hardliner against wetbacks.
شهرت و اعتبارشو  روی بحث داغ برگردون مهاجرا ساخته
Gets worse.
حرفای خودشه
Yes... If he has his brothers. He'll send you back to old Mehico.
آره اگه برادراش کمکش میکردن میفرستادت به مکزیک قدیم
That's his platform.
این خط مشی اونه
Ship them all back before first making them built a wall along the border for no pay.
برگردوندن همه قبل ازاینکه حصارها رو توی مرزها بدون پرداخت حقوق بسازین
Thank you very much get the fuck out.
ممنون میشه که اگه برین گم شین
But what the state senator fails to understand is...
اما چیزی که سناتور نمی فهمه
the state runs the illegal labour.
اینه که چجوری تواین ایالت هنوز کارگرهای غیرقانونی کار می کنن
Thrives on it.
و پیشرفت هم کردن
Keeps costs down.
هزینه ها رو دارین میارین پایین
Keeps the wheels turning.
اما هنوز داه چرخ ها میچرخه
We bust that up and we're fucked.
و ما ورشکست میشیم و به فنا میریم
My words.
اینا حرفای منه
Now I'm guessing you don't have papers.
من حدس میزنم که تو مدارک نداری
As you well know...
همونطور که میدونی
illegal immigrants like yourself...
مهاجرین غیرقانونی مثل تو
will be forced out of the country in alarming numbers
از این کشور با شمارش معکوس باید بیرون بشن
So for the sake of both our people's.
محض رضای مردمای هردو کشور
The senator must die.
سناتور باید بمیره
And for that. I will give you 150 thousand dollars cash.
و برای این کار من بهت 150000 دلار نقد میدم
Get someone else.
یکی دیگه رو انتخاب کن
No time.
وقت نداریم
This job has to happen tomorrow.
این کار باید فردا تموم بشه
I want you to take this cash, do the job and disappear.
میخوام که این پول رو برداری کار رو انجام بدی و ناپدید بشی
How long would it take you to get this kind of money?
چقدر طول میکشه تا این پول رو جمع کنی ؟
5... 10... 15 years?
پنج، ده یا 15سال ؟
You can do a lot of good things with this.
با این میتونی خیلی کارا بکنی
You deserve it.
تو لیاقتشو داری
Now I can't make you do this.
من نمیتونم مجبورت کنم این کارو بکنی
But I can make damn sure something happens to you if you don't.
اما میتونم مطمئن باشم که چه اتفاقی برات میفته اگه این کارو نکنی
Are you in?
هستی ؟
Have a look at this...
اینو ببین
Straight line design,
طراحی منحصر به فرد
Laser designated scope.
دید شناسایی لیزری
You can shoot the pecker off a mosquito at a thousand yards.
میتونی نوک بینی یه پشه رو از هزار مایلی بزنی
And keep the balls unruffled.
بدون اینکه بالهاش تکونی بخوره
Machete?
کارد ؟
That's only good if you wanna make a brutal point.
این برای مبارزه های وحشیانه خوبه
But it's low tech. Completely unsuited to our purposes.
اما این  تکنولوژی سطح پایینی داره و برای هدف ما بدرد نمی خوره
Backup...
پشتیبانی ؟
Here's your backup.
تو پشتیبانی میشی
Me.
از طرف من
You call or text if you have any problems,
بهم زنگ بزن یا اس ام اس بده اگه  مشکل
or delays. You need to be on that roof by 1 pm sharp.
یا تاخیری داشتی باید سر ساعت1 روی پشت بوم باشی
Now put a bullet in the senator by 1:04pm.
میخوام راس 1:04 یه گلوله بذاری تو سینه سناتور
Get up!
پاشو
God damn April.
خدالعنتت کنه آوریل
My business partner have very little tolerance for bullshit.
شریک کاری من دیگه تحمل این گند کاری هارو نداره
This is a second operation in the last six months,
این دومین عملیاتی بود که طی 6 ماه گذشته
that I have to close down because of your mentally...
بخاطر این قضایای مدل شدنت از دست رفت
I told you a thousand times.
هزار بار بهت گفتم
You need something you come to me directly.
تو باید مستقیما با من در تماس باشی
You do not go to these labs.
دیگه به این کتابخونه ها نیا.
You got something to say to me?
چیزی داری که بهم بگی ؟
Sorry daddy.
متاسفم بابا
What's this?
این چیه ؟
$150 thousand
150000دلار
Cash.
نقد
Are you out of your mind?
عقلتو از دست دادی ؟
The Network got me across once.
شبکه رو یه بار دیگه راه بنداز
Use this.
اینو برای کسانی استفاده کن
For the people you help.
که بهشون کمک می کنی
I don't know how you know what you know.
من نمیدونم تو چیزایی که میدونی رو از کجا فهمیدی
But I'm glad I know you.
اما خوشحالم که تورو میشناسم
What'd you want?
چی می خوای ؟
Ladies and Gentlemen. Mr. Senator John McLaughlin.
خانم ها و آقایون سناتور جان مک لافلین
I want to thank you all for coming out today!
میخوام ازتون تشکر کنم که امروز به اینجا اومدین
And I want to thank this forum from the bottom of my heart.
و میخوام از ته قلبم از پشتیبانی شما تشکر کنم
Because we have been tested.
چون ما امتحانمون رو پس دادیم
Tested by fire!
امتحانمون رو با آتش پس دادیم
Our borders have been put to the test. And let me tell you we have failed that test.
مرزهای ما امتحان شدن و باید بهتون بگم ما تو اون امتحان شکست خوردیم
The aliens,  the infiltrators, the outsiders...
بیگانه ها مهاجمین غریبه ها
They come right across by light of day,
تو روشنایی روز و
by dark at night.
تاریکی شب وارد مرزهای ما میشن
They'll bleed us. They'll parasites.
اونها خونمون رو تو شیشه کردن اونا انگلن
They'll bleed us til we're a city,
اونا خونمون رو تو شیشه کردن چون ما شهر داریم
a county, a state.
بخش داریم ایالت داریم
a nation til we're all bled out.
و ملت خوبمون رو داریم که تسلیم نمیشن
Now make no mistake we are at war.
الان موقع اشتباه نیست ما توی جنگ هستیم
Every time an illegal dances across our border.
هر زمانی که مهاجرت غیرقانونی تو مرزهای ما انجام میشه
It is an act of aggression against this sovereign state.
این به عنوان  یه نوع حمله به فرماندار اون ایالت حساب میشه
A covert act of terrorism.
عمل تروریستی
Everywhere I go in this glorious state.
من هرجا که توی ایالت میرم
People are talking about change.
همه دارن راجع به تغییرات حرف میزنن
I say why change?
من میگم چه تغییراتی
This is a great state founded on the principles of liberty.
اینجا یه ایالت بزرگه که برپایه آزادی بنا شده
I don't want to change that.
من نمی خوام تغییرش بدم
Our rightful citizens are a hardworking Americans,
شهروندان حقیقی ما آدمای سخت کوش آمریکا هستن
who have earned their paychecks...
که دارن تلاش می کنن و
by the grit of their gut and the sweat of their brow!
از عرق پیشانیشون پول درمیارن
I don't want to change that!
من نمی خوام اینو تغییر بدم
Change! That they want change!
تغییر! که اونها تغییر می خوان
Change the law!
قانونا رو تغییر بدیم
Open the doors!
درها رو باز کنیم
Red rover! Red rover!
هرکی هرکی
Let the terrorist come over!
بذاریم تروریستا بیان
Let me tell you what change that will bring!
بذارین بهتون بگم چی این ذهنیت رو تغییر میده
68 cents!
68سنت
The jingle jangle of the pennies in your pocket.
جیرینگ جیرینگ پنی های توی جیبتون
Because the scavengers, the leeches, the parasites,
چون این لاشخورها، مزاحم ها، انگلها
are walking away with your money.
دارن با پول شماها تو خیابون راه میرن
While you're left with the change.
درحالی که شماها سرتون به تغییرات و اصلاحات گرمه
So I wanna say one more thing.
خب من میخوام یه چیز دیگه بگم
Who you gonna vote for?
شما میخواین به کی رای بدین ؟
There!
اونجا
Up there! I saw someone shot from up there!
اون بالا من دیدم یکی از اون بالا تیراندازی کرد
Get him to Fort Briggs!
"ببرینش به "فورت بریگز
Roger! I'm on my way.
دریافت شد من تو راهم
Go ahead.
ادامه بده
Shoot him Nacho.
شلیک کن عوضی
Cos right after that.
چون بعدش
The three of us
هرسه تاییمون
Are gonna shoot one of you.
یه تیر حرومت می کنیم
Shit!
لعنتی
Try it.
دست و پا بزن
Go ahead... Pacho.
ادامه بده...عوضی
I'll grease your chips all over this fucking alley.
مغزت رو تو این کوچه میپاچونم
This is fucking big.
این یه کار خفنه
This guy took a shot at a representative.
این یارو به نماینده مردم شلیک کرده
No! A Senator.
نه بابا سناتور بوده
This is fucking high.
پس خیلی گند زده
The guy can die and we caught him.
یارو میتونست بمیره و ما بازداشتش کنیم
Hell we did!
ما گرفتیمش
And they'll gonna hang your ass like Saddam!
میخوان مثل صدام اعدامت کنن
Look I'm gonna call the boss unless you wanna do it.
میخوام به رییس زنگ بزنم مگر اینکه اول تو بزنی
Yeah, you go ahead.
نه خودت بزن
We got the Mexican bird that fell off the rooftop!
ما یه کلاغ سیاه مکزیکی که داشت از رو پشت بوم میفتاد پایین رو گرفتیم
Bring him to the basement.
بیارینش پایگاه
He stills thinks we're cops.
اون هنوز فکر می کنه ما پلیسیم
Well of course he will think that.
البته که اینجوری فکر می کنه
We frisked him, we cuffed him, we throw him in the car.
تفتیشش کردیم بهش دست بند زدیم و انداختیمش تو ماشین
Apprehended him just like the real cops do.
و درست مثل پلیس های واقعی دستگیرش کردیم
I didn't frisked him.
من  تفتیشش نکردم
Yes, you did.
چرا کردی
Man, I'm telling you I didn’t...
...دارم بهت میگم من
Oh! Sweet Jesus.
اوه خدایا
Oh! DAMN!
اوه لعنتی
Shocking news this hour.
خبرهای فوری این ساعت
Senator John McLaughlin was shot in the leg this afternoon by an unknown gunman.
سناتور جان مک لافلین امروز بعد از ظهرتوسط یه تیرانداز ناشناس از ناحیه پا  تیر خورده
The Senator was immediately driven to Parklane hospital,
اون بلافاصله به بیمارستان محلی پارک لین منتقل شده
where he was reportedly in good and stable condition.
که در اونجا گزارش شده که حالش خوبه و در وضعیت پایداریه
Video taken at the rally indicate the gunman may have been of Mexican descent.
ویدیو های گرفته شده در اون کوچه حاکی از اینه که فرد ضارب یه مکزیکیه
Senator McLaughlin have been very vocal against immigration.
سناتور مک لافلین یکی از مبارزین سرسخت مهاجرت غیرقانونی
And campaigns for stricter border patrols.
در مبارزات انتخاباتی برای کنترل شدید مرزهاست
Boss.
رییس
You see what I am sending you Mr. Torrez.
چیزی که برات فرستادم رو دیدی آقای "تورز" ؟
It's coming on my screen now.
الان اومد روی مانیتورم
That's campaign gold.
این اهداف مبارزه انتخاباتیه
I put my contributions were for the Senator's re-election.
من سهم خودم رو برای انتخاب دوباره سناتور میدم
Not his retirement.
نه برای بازنشستگیش
McLaughlin is in a guaranteed win.
پیروزی مک لافلین تضمین شده
And in a new session as promised,
و تو اینکار همونجور که قول دادیم
he'll ramrod through everything we asked for.
اون موش کثیف هرکاری که ازش خواستیم رو انجام داد
Pause!
صبر کن
Go back.
برگردون
Who's this?
این کیه ؟
Nobody.
هیچ کس
A day labourer from the streets.
یه کارگر روزمزد
He won't be missed.
که میدونم براتون مهم نیست
Is he dead?
مرده ؟
Dead or dying on a rooftop. That's what you mean.
الان که داریم صحبت می کنیم یا مرده یا داره میمیره رو یپشت بوم
What the fuck is it! Asshole...
این چرت و پرت ها چیه لعنتی
Dead or dying?
مرده یا داره میمیره ؟
He'll be dead within minutes. I guarantee.
تا چند دقیقه دیگه میمیره من تضمین می کنم
For your sake.
محض رضای خودت
What?
چیه ؟
It's me. It's done. I think he's toast.
منم...انجام شد فکر میکنم جزغاله شد
Don't think! Verify! Check the morgue,
فکر نکن  مطمئن شو چک کن قبرستون رو چک کن
check the hospitals, check everywhere.
بیمارستانا رو چک کن همه جارو چک کن
Most do not give illegals standard treatment in hospitals.
اکثر مهاجرین غیر قانونی درمان های معمولی رو هم روشون انجام نمیشه
But thou art with us.
اما تو از مایی
Nobody knows you're here.
هیچکس هنوز نمیدونه که تو اینجایی
You were brought here under the name John Doe,
تو به صورت یه فرد ناشناس به اینجا آورده شدی
as a mere spectator.
به عنوان یه تماشاچی بی گناه
Is that him? Yes.
خودشه ؟ آره
Dr. Felix wants to see him.
دکتر فلیکس می خواد ببینتش
Quietly...
آروم
Did you see where the bullet rebound.
دیدی گلوله کجا برگشته
It was stopped by another bullet that was fused and lodged there.
که با یه گلوله دیگه قاطی شده و اینجا مونده
If he hadn't been shot before. He'll be dead now.
اگه قبلا تیر نخورده بود الان مرده بود
There's actually a lesson in there somewhere .
همه جا میتونیین یه درسی بگیرین
I can feel your eyeballs on my uterus.
من تخم چشماتو روی رحمم حس می کنم
Woah, woah, woah, at least it's not on your colon.
حداقل روی روده ات نیست
Well, actually did you know that the...
...خب در واقع میدونستی که
the human intestines is ten times longer than the length of the body?
روده انسان 10 برابر بلندتر از قد خود انسانه ؟
Wait!
صبر کن ببینم
So the human intestines is 60 feet long?
پس یعنی روده انسان 60 فوت (18 متر)ه ؟
It's true.
درسته
The hero has awoken!
به به قهرمانمون بیدار شد
My friend! You are safe, they are from The Network.
نگران نباش دوست من جات امنه ما هممون جزیی از شبکه هستیم
They will take good care of you.
خوب ازت مراقبت میکنن
Leave him alone.
تنهاش بذارین
Hello, what can I do for you?
چه کاری میتونم براتون بکنم ؟
What can you do for me?
چه کاری میتونی برام بکنی ؟
I'm looking for a gentleman that was just brought in.
من دنبال یه آقای متشخص میگردم که همین الان آوردنش
Probably into ICU.
احتمالا توی آی سی یو
Where might I find him?
کجا می تونم پیداش کنم ؟
You wanna go straight down the hall, to your right...
برین توی سالن سمت راست
Make a left, two rights and another left.
برین چپ دو بار سمت راست بگردین بعدش سمت چپ
And you'll be right there.
و بهش میرسین
You sure about that?
مطمئنی ؟
I'm going this way.
از اینور
Someone is coming.
یکی داره میاد
We got trouble.
تو دردسر افتادیم
Got another way outta here?
راهی برای خروج هست ؟
No other exits.
نه راهی نیست
Oh... you don't wanna mess with that.
اوه مراقب اون باش
That's a skull scraper.
این برش دهنده جمجمه است
We use that to scrape the bones clean.
برای بریدن استخون ازش استفاده می کنن
And those can cut through flesh just like butter.
و اونا بدن رو مثل یه کره میبرن
Boss ain't gonna like this.
رییس از این موضوع خوشش نمیاد
What are we gonna tell him?
چی باید بهش بگیم ؟
Ooops.
اوووپس
Evana.
ریورا کجایی افسر ؟
I'm on my lunch break sir.
من الان تو وقت ناهارم قربان
Lunch break is over. All hell's breaking loose,
ناهار تموم شد همه چی خراب شده
Some took a shot at Senator McLaughlin.
یکی به سناتور مک لافلین تیراندازی کرده
It was a illegal.
یه مهاجر بوده
I'm watching it right now.
من الان دارم تماشا می کنم
This amateur video was taken just outside county hospital,
این ویدیوی آماتور درست بیرون بیمارستان ایالتی گرفته شده
just after the failed attempt to assassinate Senator John McLaughlin.
درست بعد از تلاش نافرجام برای ترور سناتور مک لافلین گرفته شده
Authorities believe that this suspect is extremely dangerous...
...منابع معتبر گفتن که این مظنون بسیار خطرناکه
Son of a bitch...
حرومزاده
No! not you sir.
نه منظورم به شما نبود قربان
I've seen him before.
من اونو قبلا دیدم
Yes sir. I'm on my way.
بله قربان دارم میام
He maybe in this country illegally.
اون توی این کشور غیر قانونیه
And that he is of course to be considered to be armed and extremely dangerous.
و به نظر میاد که مسلح بوده و شدیدا خطرناکه
You're all over the TV! Cabron! Come on get inside!
تلویزیون همش داره تورو نشون میده رفیق بجنب سوار شو
Hurry!
بجنب
The shots fired on Senator McLaughlin today maybe,
تیراندازی که امروز به سناتور جان مک لافلین شده
just the shot in the arm his campaign needed.
شاید تیر اندازی بوده که این مبارزه انتخاباتی بهش نیاز داشته
New numbers indicate that he has now taken a commanding,
اعداد جدید نشون میدن که آمار ها
led from the wake of today's incident.
به دلیل اتفاق امروز به شدت افزایش پیدا کرده اند
Since today's shooting. Others agree that
با تیراندازی امروز خیلی ها
border security should be heavily enforced.
با محدود کردن بیشتر مرزها موافقت کردن
Yes, hold the illegals responsible! Close the border!
آره مهاجرای غیرقانونی رو بازداشت کنین مرزها رو ببندین
Eh... yeah!
آره
Didn't you cross the border to get here Jack?
جدی ؟ تو از مرزا رد نشدی اومدی اینجا جک ؟
Well, we're almost there. If they close the border, fine by me.
خب من از قبل اینجا بودم من مشکلی ندارم اگه مرزها رو ببندن
"Cona" Opinions should be like.
باید اینجوری بگی
You didn't have a choice, Of course I believe you.
تو هیچ انتخابی نداشتی البته که باور می کنم
why else would you give me the money?
وگرنه پول رو بمن نمیدادی
They'll be looking  for your ass.
اونا بدجور دنبالت می گردن
You'll be safe here.
اینجا جات امنه
Try not to bleed on the bed.
رو رختخواب خونریزی نکنی
Are you "She"?
تو "شی" هستی ؟
"She" brings hope.
شی امید میده
"She" rights the wrongs.
اشتباهاتو درست میکنه
Unfortunately, "She's" a myth.
متاسفانه شی یه افسانه است
Just someone I made up to led The Network.
فقط کسیه که من ساختمش تا شبکه رو رهبری کنه
At first, I just wanted to help people get settled,
اول من فقط میخواستم به مردمی کمک کنم که خیلی بدبخت بودن
give them food, find them work.
بهشون غذا بدم براشون کار پیدا کنم
Now there's a war against us.
حالا یه جنگ برعلیه ما بپا شده
Von and his border vigilantes.
وان و دوستای گوش به زنگش
Hunting us down like dogs.
اونا مثل سگ مارو شکار می کنن
And there's no one there to stop them.
هیچ کس هم نیست که جلوشون رو بگیره
You can...
تو میتونی
You're a fighter
تو یه جنگجویی
Only when there is something worth fighting for.
فقط وقتی چیزی باشه که بخوام براش بجنگم
Is there?
هست ؟
Always.
همیشه
When the sun rises, you should be good.
وقتی آفتاب دربیاد توباید خوب شده باشی
Don't start something that you can't finish.
چیزی رو که نمیتونی تمومش کنی شروع نکن
Machete.
ماچته
You know me?
تو منو میشناسی ؟
I know the legend.
من از افسانه خبر دارم
Maybe the legend's better.
شاید افسانه بهتر باشه
I'll be the judge of that.
قضاوتش باشه برای بعد
Where are you? Mr. Mysterious?
کجایی عجیب غریب ؟
Oh my god...
اوه خدای من
Codename: Machete Former Federal.
اسم رمز : ماچته مامور فدرال سابق
Gunning the Senator down in the street!
توی خیابون به سناتور شلیک کردن
What on earth were they thinking?
اینا تو دنیا به چی فکر می کنن
Sometimes I worry about April and what kinda world we're living here.
بعضی وقتا نگران آوریل میشم به خاطر دنیایی که توش داریم زندگی می کنیم
A fucked up world.
بیخیال دنیا
I'd ought to wash your mouth out with soap.
من باید دهنت رو با  صابون بشورم
Give me another that taco.
یه ساندویچ دیگه بهم میدی
Someone took a shot at a senator. What world would you call it?
یه نفر به سناتور شلیک کرده تو به این دنیا چی می گی ؟
A fucked up world.
بیخیال دنیا
Like two peas in a pod.
شماها مث دو تیکه ماری جوانا هستین
So! Hmm...
خب همممم
I think David is going to ask me to marry him.
فکر میکنم دیوید میخواد از من خواستگاری کنه
But I have my priorities.
اما من اولویت دارم
School and a career.
مدرسه و یه شغل
Salsa!
سالسا
Actually I was thinking more about my modeling.
درواقع من داشتم راجع به مدل بودن فکر میکردم
You are a very pretty girl April,
تو یه دختر زیبایی آوریل
but that's tough enough to crack.
اما دیگه شکست خوردن بسه
I know all about cracking nuts.
من همچی رو درمورد شکست خوردن میدونم
Do you even know how many hits I get on my website?
میدونی وب سایت من روزی چند تا بازدید کننده داره ؟
You own a website? She has a website? Did you know about this?
تو یه وب سایت داری ؟ اون وب سایت داره ؟ میدونستی ؟
I know all about what the online public wants.
من میدونم مردم چی می خوان
And they want ME!
اونا منو می خوان
All of ME!
همه چیزمو
That does it. I'm sending you to a convent.
بسه دیگه من باید تورو میفرستادم به یه صومعه
What?
چیه ؟
He's loose. He got away.
گمش کردیم اون فرار کرد
God Damn! How hard is it for you to kill a god damn day labourer?
خدا لعنتت کنه  کشتن یه کارگر روزمزد چقدر مگه سخت بود؟
You get to that corner where I picked him up.
برین به همون چهار راهی که من پیداش کردم
You find him!
پیداش می کنین
Do IT!
برو
Seen a big wagon?
یه ون این طرفا ندیدی ؟
No... No speak english.
انگلیسی نمیفهمم
Speak. 45?
زبون این 45 رو میشناسی؟
Where's the tacos truck lady at?
اون ساندویچ فروشی با زنی که توش بود کجاست ؟
Hey! I don't know man. I haven't seen her this morning. She's late.
نمیدونم مرد من اونو امروز صبح ندیدم دیر کرده
She...
...شی
You know where you lives...
میدونی کجا زندگی می کنه
Alright... go get him.
بسیار خب برین بگیرینش
You're all over the god damn TV.
توهمش تو تلویزیون لعنتی هستی
Get in!
سوار شو
Agent
افسر
You're the second beautiful girl that picked me up today.
تو دومین دختر زیبایی هستی که امروز منو سوار می کنه
Exploding houses!
منفجر کردن خونه
Bodies falling from the sky!
سقوط جسد از آسمون
Jesus Christ Machete...
یا مسیح ماچته
You're a walking SHIT MAGNET!
تو وقتی راه میری فقط جنازه میندازی
Ya! I know who you are...
من میدونم تو کی هستی
I'm Santana Evira.
من سانتانا ریورا هستم
Immigration Customs and Enforcement (ICE).
نیروی گمرک و مهاجرت
ICE.
یخ (کنایه به آی سی ای)
Fuckin' A! La Migra (immigration)...
مهاجرت لعنتی
Don't worry, I won't ship you back, if you tell me what I need to know.
نگران نباش من کاریت ندارم اگه چیزی رو که میدونی به من هم بگی
Working my way up.
از سر راهم بری کنار
I can't be busting people like tacos stands anymore.
من نمیتونم مردم رو مث ساندویچ ها همه جا سرخشون کنم
Well, I'm probably related to half of them.
احتمالا با نصفی از اونها فامیلم
You need me more than I need you.
تو بیشتری از اینی که من بهت نیاز دارم بهم نیاز داری
Come on.
بیخیال
You know all the cops in this state are hunting you down for trying to kill a senator.
میدونی که همه پلیس های این ایالت دنبالت می گردن چون سعی کردی سناتور رو بکشی
I wasn't gonna kill him.
من نمیخواستم بکشمش
Just gonna shoot him in the neck,
میخواستم بزنم تو گردنش
Stop him from saying all those stupid things.
تا دیگه اون چرت و پرتایی که می گفت رو ادامه نده
It was a set up.
این یه دسیسه بود
There was another shooter there.
یه تیرانداز دیگه هم اونجا بود
There was another shooter?
یه تیرانداز دیگه هم بود ؟
Who?
کی ؟
Drive!
راهتو برو
I know what they did to your family.
من میدونم اونا با خانواده ات چیکار کردن
And if I were you I wouldn't trust anyone neither,
و میدونم اگه من هم بودم به هیچکسی اعتماد نمی کردم
but it's different here.
اما الان فرق می کنه
Laws are enforced.
قانون باید اجرا بشه
And people control them. Not drug lords.
و مردم باید اونو کنترل کنن نه مافیای مود مخدر
The system works here...
اما این هنوز اینجا جواب میده
Says you.
تو اینجوری میگی
I started working on the night shift taking out the trash.
من کارم رو با آشغال جمع کردن شبها شروع کردم
But I worked my way up.
اما کارم رو کردم
As translator, assistant...
با مترجم بودن و دستیار بودن
Now I'm special agent in charge of investigations.
و حالا من مامور ویژه ام و مسئول بازرسی
Sounds like they still got you taking out the trash.
به نظر میاد اونا هنوز میخوان تو آشغال ها رو جمع کنی
Let me take you in...
میخوام ببرمت تو
Put you into witness protection.
بذارمت جزو برنامه حفاظت از شاهد ها
All you got to do is tell me who hired you to take out the senator.
و تنها کاری که تو میکنی اینه که به من بگی کی تورو استخدام کرده تا سناتور رو از بین ببری
Fine.
خوبه
Holy Shit.
لعنتی
You mean to tell me that a Mexican daily is a god damn federale?
داری به من میگی که اون کارگر روزمزد و یه مامور فدرال لعنتی سابق بوده؟
That's right, CIA, FBI, DEA, all rolled in one mean fucking burrito.
سی آی ای ، اف بی آی و دی ای ای همه در تغقیب این دوست عوضیمون هستن
Is this the man who you assigned to kill Machete?
این مردیه که برای کشتن ماچته فرستادی ؟
Yes.
آره
And so far you failed.
و تا حالا موفق نشدین
So far.
تا الان
I'm sorry to see you have a high tolerance for failure Bon nita.
من متاسفم که می بینم تو استعداد خوبی تو گند کاری داری
I don't...
ندارم
not bad
بد نبود
The last time we spoke you could have mentioned that he was a god damn federale!
میتونستی بهم یادآوری کنی که اون مامور فدراله
God Dammit!
خدا لعنتت کنه
Notoriously is hard to kill, trust me.
معلومه که کشتنش سخته باور کن
I've tried.
من سعی کردم
Well, you didn't try with the guy I'm calling in.
خب ما با این آدمی که بهش زنگ زدم امتحان نکردیم
The very best the great state of Texas has to offer.
بهترین آدم کش ایالت تگزاس
Osiris Amanpour.
اسایرس امان پور
If Machete is captured alive.
کار ماچته رو تموم نکنی
He'll expose my entire operation.
تمام عملیات من لو میره
You have 24 hours take him down,
24ساعت فرصت داری که بکشیش
or I'll come over there myself...
وگرنه میام اونجا
And I'll kill him myself.
و خودم میکشمش
Sorry, my friend.
متاسفم دوست من
My grandfather always says you can solve any problem with food.
مادربزرگ من میگفت میشه همه مشکلاتو با غذا حل کرد
And you my friend,
بفرما دوست من
have plenty of problems.
یه بشقاب مشکل
So who you working for?
خب تو برای کی کار می کنی ؟
Who wants the senator dead?
کی میخواد سناتور بمیره ؟
Is it The Network?
شبکه ؟
Luz?
لوز ؟
She doesn't know anything about it.
اون هیچی درموردش نمیدونه
Network either.
شبکه هم همینطور
The man who hired me...
اون که منو استخدام کرد
was a Mexican.
مکزیکی نبود
Really
واقعا ؟
So he was just a random guy who says...
پس یهو یه نفر پیداش شد و گفت
hey, wanna kill the senator today?
هی سناتور رو امروز میکشی ؟
And you are like cool?
خیلی خونسرد؟
I was afraid he wanted receptive work.
من میترسیدم که اون کار فاضلاب داشته باشه
Instead, he offered me $150,000 to kill the senator.
درعوض بهم 150هزار دلار پیشنهاد کرد برای کشتن سناتور
That's a lot of money.
خیلی پوله
So that's why you did it?
پس برای همین این کارو کردی ؟
For the money.
برای پول
Look, Machete.
ببین ماچته
You're not legal in this country.
تو تو این کشور غیر قانونی هستی
And after what happened in Mexico there is no way you're going home.
و بعد از اینکه اون اتفاق افتاد تو دیگه نمیتونی به مکزیک برگردی
So basically, you're a man with no country.
پس در واقع تو یه آدم بی خانمان و وطنی
And lucky for you. I can help you out.
شانس با توئه من میتونم کمکت کنم
Look at me.
منو ببین
I can get you papers.
میتونم برات مدارک جور کنم
But you've got to let me bring you in.
اما تو باید منو تو قضیه درگیر کنی
I'm gonna find the guy who did this.
میخوام کسی که این کارو انجام داده رو پیدا کنم
And bring him to you.
و بیارمش پیش تو
Why should I trust you?
چرا باید بهت اعتماد کنم؟
Because we are both cops.
چون هردومون پلیسیم
I'd tell you to stop, but I know you took the bullets.
من بهت میگم که بیخیال شی اما میدونم که دست بردار نیستی
Luz!
لوز
You wouldn't think they'll take me down that easily did ya?
فکر نمی کردی که من به این راحتیا از بین رفتم ها ؟
You're alive. But your house man!
خدایا تو زنده ای اما خونه ات
It was small...
خونه کوچیک بود
I've got something to show you guys, come on...
یه چیزایی می خوام بهتون نشون بدم بچه ها بیاین
Told you they were gunning for us.
گفته بودم که اونا رو ما اسلحه میکشن
Who knows what they'll gonna do next.
کی میدونه که حرکت بعدیشون چیه
Holy shit, Luz!
اوه لعنتی لوز
I didn't now that you were this loaded.
نمیدونستم که تو اینهمه مجهزی
You got more heat than the Popos (police).
تو بیشتر از پوپو(پلیس) اینجا اسلحه داری
It's a good start, but we need a lot more.
این برای شروع خوبه اما بیشتر می خوایم
Need it for what?
برای چی می خوایم ؟
La Revoluzion. (The Revolution).
برای شورش
Van and his men are coming for us.
وان و افرادش دارن میان دنبال ما
We need to be ready.
ما باید آماده باشیم
I'm not gonna be around forever.
من نمیتونم دیگه تا ابد هی فرار کنم
If anything happens, you need to tell Machete the people need him.
اگه اتفاقی افتاد تو باید به ماچته بگی که مردم بهش نیاز دارن
Who exactly is this Machete?
این یارو ماچته دیگه کیه ؟
That's him...
خودشه
he's the one.
اون خاصه
Hands up!
دستا بالا
Against the wall.
جلوی دیوار
All of you, move it!
همتون حرکت کنین
Where's Machete?
ماچته کجاست ؟
Shit. She knows. Man!
لعنتی اون که میدونه
Amigo's gonna deport our ass back.
این دوستمون می خواد مارو برگردونه
Nobodies deporting anybody.
هیچکسی کسی رو برنمی گردونه
Machete already told me you guys weren't involved in the shooting.
ماچته قبلا بهم گفت که شماها تو جریان تیراندازی نبودین
Although... I should probably check the "carnitas".
...هرچندمن باید این انبار رو بگردم
For lead!
بخاطر کارم
What is this place anyway?
اینجا برای چیه ؟
Welcome to The Network.
به شبکه خوش اومدی
These are some of the people that I've help.
اینجا یه تعداد از آدمایین که من بهشون کمک کردم
Help them cross,
کمک کردم از مرز رد شن
Got them jobs,
کار پیدا کنن
then make sure that they do their part.
و مطمئن شم که کارشون رو دارن انجام میدن
And this?
و این ؟
These are the guys trying to stop us.
اینا آدمایین که میخوان جلوی ما رو بگیرن
Van Jackson and his Border Vigilantes.
وان جکسن و گوش بزنگ های مرزی
They started off with a couple of deer rifles and a warped sense of justice.
اونا با چندتا تک تیرانداز شروع کردن به اجرای عدالت
Then in the last year they've grown.
اما پارسال تعدادشون زیاد شد
More guns, more men.
اسلحه های بیشتر افراد بیشتر
Who's funding them?
کی اونا رو ساپورت می کنه ؟
Whoever it is, is making a mess of our operation.
هرکی که هست برای عملیات ما یه دردسره
And these?
و این ؟
Missing
گم شده ها
They are supposed to have crossed. But I have no way to track them.
نتونستم ساپورتشون کنم قرار بوده که از مرز رد بشن اما نتونستیم ردیابیشون کنیم
How deep does your operation go?
این عملیات چقدر گسترده است ؟
Deep.
خیلی گسترده است
All types, all races. Lawyers, priests, doctors, homeboys...
هر مدل آدمی هر طایفه ای وکلا، کشیش ها، دکترها، بچه های کوچیک
That's why they call it "The Network".
به همین خاطر اسمشو گذاشتیم شبکه
The way we see it. People risk everything to get here.
همونجور که میبینی مردم رو همه چیزشون ریسک میکنن که به اینجا برسن
The system doesn't work.
سیستم جواب نمیده
It's broken.
از کار افتاده
So we created our own.
خب ما هم مال خودمون رو ساختیم
You gonna burn us? huh?
پس شما می خواین مارو به آتیش بکشین ؟
Turn us all in?
هممون رو داغون کنین ؟
no
نه
I'm gonna walk away and pretend I didn't see any of this.
من میخوام از اینجا برم و وانمود کنم که هیچی ندیدم
Tell Machete I'm looking for him!
به ماچته بگو دارم دنبالش می گردم
I am a man of faith,
من مرد ایمانم
I took a vow of peace.
من پیمان صلح بستم
And I don't shoot anymore.
من دیگه شلیک نمی کنم
And you don't shoot any less either.
یه بار دیگه شلیک نمیکنی
I don't see you or heard from you in three years,
من سه ساله نه ازت خبری دارم و نه دیدمت
And now you want me to help you kill all these men?
و حالا می خوای من کمکت کنم که این آدما رو بکشیم ؟
Yes, brother...
آره برادر
I mean, Padre (Father).
منظورم اینه که ...پدر
I'll see what I can do.
ببینم چیکار می تونم بکنم
I want you to say 10 our fathers and 10 hail marys.
میخوام که اسم 10تا از پدرهای مقدس و 10 تا از حوری های بهشتی رو بگی
Light a candle for mom...
یه شمع برای مامان روشن کن
For funerals. A little side business.
مراسم ترحیم کار دوم
I have these installed when too many things started walking away from the altar and collection plates.
اینو اینجا نصب کردم که هر وقت اتفاقی افتاد یا چیزی کم و زیاد شد از محراب بفهمم
Imagine if we have these kinda setup for all the federales.
تصور کن اگه همه این هارو ما به عنوان مامور فدرال داشتیم
This is how you get the bad guys now.
این چیزیه که من از آدم بدا میدونم
You catch them on video.
من ازشون فیلم گرفتم
Cuban?
کوبایی ؟
Mexican.
مکزیکی
Yeah, I got some of that.
اوه آره چندتاشو دارم
I've got something I want you to see
من چیزایی دارم که می خوام ببینی
Rest assure he will be caught.
اطمینان میدم که اون دستگیر میشه
It is the first shot of the war that...
این اولین تیر شلیک شده جنگ بود
we didn't ask for.
که ما نمیخواستیم
Nice way to find out your brother's in town.
راحت ترین راه برای پیدا کردن برادرت توی شهر
Right there.
همینه
That's the guy that hired me.
این یارو منو استخدام کرد
Michael Booth?
مایکل بوث ؟
He's McLaughlin's aid or some shit.
اون که دست راست مک لافلینه مسخره
You know him?
میشناسیش ؟
Yeah... he comes in for confession all the time.
آره اغلب میاد برای اعتراف
Lots of impure thoughts.
با یه عالمه افکار کثیف
Mostly about his daughter.
بیشتر هم درمورد دخترش
I guess I'm cheaper than a shrink (psychiatrist).
فکر میکنه من از اون روانپزشکا کمترم
Here's his file.
اینم پروندشه
Once he started talking about his connection to the cartels.
راجع به ارتباطش با قاچاق مواد مخدر صحبت میکرد
I figured. It'll come in handy.
فکر کردم شاید به درد بخوره
I bet McLaughlin doesn't even know that most of Booth's,
من شرط میبندم مک لافلین حتی از نیمی از کارهایی که بوث انجام میده
business are just a front for his drug trade.
در رابطه با تجارت مواد خبر نداره
What I don't understand is why he hired you to kill his own boss.
اما چیزی که نمیفهمم اینه که چرا تورو برای کشتن رییسش استخدام کرده ؟
Don't know.
نمی دونم
Gonna find out.
اما میفهمم
It's not safe for you to be here.
اینجا امن نیست که بخوای بمونی
Not looking for safe.
من دنبال جای امن نمیگردم
No I mean it's not safe for me for YOU to be here.
منظورم اینه که برای من امن نیست که تو اینجا باشی
I absolve you of all your sins,
من همه گناهانت رو بخشیدم
Now get the fuck out!
حالا برو
Okay, bro...
باشه برادر
But I'm borrowing your car.
اما میخوام ماشینت رو قرض بگیرم
Why are you complaining about a weak neck,
چرا همش از گردن ضعیفت شکایت می کنی
I'd said you should fucking do some sit-ups.
گفته بودم که باید یه مقدار دراز و نشست بری
Hey... hey, hey boss?
هی هی رییس
Who're you?
تو کی هستی ؟
The new gardener
باغبان جدید
Gardener?
باغبان ؟
I'm just fucking with you, chief.
داشتم باهات شوخی میکردم رییس
It's Hungarian, it means that I'll kill you, you little monkey.
داشتم به لهستانی بهت می گفتم میکشمت میمون کوچولو
You know what?
میدونی چیه؟
Make sure you do a good job.
مطئن شو که قشنگ تمیزش می کنی
Make sure you wipe those boots off!
حتما چکمه های تمیزتم دربیار
He's carrying shit in the house.
داره هرچی آشغاله میاره تو خونه
Did you ever notice that you let go Mexicans into your home...
تاحالا متوجه نشدی چجوری میذاری یه مکزیکی وارد خونه ات بشه
just because he's got gardening tools?
چون وسایل باغبانی دستشه ؟
I mean, no questions asked.
بدون سوال
You just let him right in.
میذاری بیاد تو
He could have a chainsaw or a machete...
میتونه یه قاتل زنجیره ای یا یه چاقو کش باشه
God! Jesus!
خدای من
Stop it!
بس کن
Dammit, that hurts!
...اگه پدرت ببینه که داریم این کارو می کنیم
If your father ever saw me, 2 minutes.
اگه پدرت ببینه که داریم این کارو می کنیم... فقط 2 دقیقه
Mom, everyone is gonna see you do this.
مامان همه میتونن اینو ببینن
it's the internet.
تو اینترنته
This is what my viewers wanna see online.
همه می خوان منو آنلاین ببینن
Hey! You not the usual guy.
تو یه آدم معمولی نیستی
He looks good to me.
به نظر میاد برای من خوب باشه
Oh don't be shy, come on in!
خجالت نکش بیا تو
What the fuck did you bring them here for?
لعنتی ..چرا اینارو آوردی اینجا ؟
Didn't you hear a god damn word I said?
نشنیدی مگه بهت چی گفتم ؟
Want me to dump them?
می خوای از شرشون راحت شم ؟
What? No... no.
چی ؟ نه نه
I would make good use of them.
....من میتونم ازشون برای
The Church can always use good people.
کلیسا همیشه دنبال آدمای خوب میگرده
June?
جون ؟
April?
آوریل ؟
Where's my wife and daughter?
همسر و دخترم کجان ؟
Woah... one family at a time.
واو همه خانواده یک جا
It's Osiris...
من اسایرس هستم
Machete has a Amano (brother)..
ماچته یه برادر داره
or should I say, Padre (Father).
یا باید بگم یه پدر روحانی
State Senator John McLaughlin took a vow to defend the Constitution of this State.
ور جان مک لافلین میخواد برای ایجاد یه قانون اساسی برای این ایالت رای بگیره
Now!
حالا
he's taken a bullet for us.
اون یه گلوله برای این کارش نوش جون کرده
And this is that bullet.
و این اون گلوله است
Vote to re-elect Sen. John McLaughlin.
برای انتخاب دوباره سناتور جان مک لافلین رای بدین
I'm John McLaughlin and I approve of this message.
من سناتور جان مک لافلین هستم و این پیغام رو تایید می کنم
Paid for by the Committee to re-elect of John McLaughlin.
برای انتخاب دوباره جان مک لافلین به کمیته کمک نقدی کنید
Sorry ma'am.
ببخشید
Damn new phone.
لعنت به این تلفن های جدید
Should put on the vibrator.
باید روی ویبره باشه
Can you help me do that?
کمکم میکنی ؟
Pervert.
منحرف
Yeah?
بله ؟
Senator?
سناتور ؟
It's Van.
وان هستم
I hear you got a problem maybe we can fix.
شنیدم شما یه مشکلی دارین که شاید ما بتونیم حلش کنیم
Don't call me on this line again. I'll call you.
دیگه روی این خط به من زنگ نزن من باهات تماس میگیرم
Now you said it yourself Senator war has begun.
اینو گفته بودی قبلا سناتور جنگ شروع شده
Helter Skelter is here.
اینجا هرج و مرج شده
Your army awaits further orders.
ارتشتون آماده دستوراتتونه
Got to be respectful now.
حالا نیاز نیست با احترام حرف بزنی
No shit slaves.
فعلا نوکر نمی خوام
What about the shooter?
تیرانداز چی ؟
He's still out there?
اون هنوز بیرونه ؟
There's nothing I'd like more, then to see that Mexican dance the bolero with the end of the rope.
هیچی برای من زیباتر از دیدن یه مکزیکی نیست که روی طناب مرگ و زندگیش میرقصه
He's gone underground for sure.
اینها همش دسته های زیرزمینی هستن
Let's say we go underground.
پس باید بریم بگردیم
And get him.
و بگیریمشون
You find the Network and you find the shooter.
شبکه رو پیدا کنیم میتونیم تیرانداز رو پیدا کنیم
Call our special friend.
به دوست ویژه مون زنگ بزن
Tell him we're gonna need a helluva more firepower.
بگو بیشتر از قدرت آتیشش بهش نیاز داریم
If he is serious about wanting that border shut down.
اگه واقعا می خوای اون مرز بسته بشه
Fix your damn gun.
این اسلحه لعنتیت رو هم درست کردم
Thanks.
ممنون
Our friend is up.
دوستمون
Where the fuck have you been?
کدوم گوری بودی ؟
You could at least texted me.
حداقل میتونستی یه اس ام اس بدی
Machete don't text.
ماچته اس ام اس نمیده
But Machete get evidence.
اما ماچته مدرک جمع می کنه
Thanks for coming back.
ممنون که برگشتی
There is no way that McLaughlin is getting elected, unless something big happens.
امکان نداره مک لافلین دوباره انتخاب بشه مگر اینکه یه اتفاق بزرگ بیفته
Can you imagine if someone shot the senator, and that someone was a Mexican.
میتونی تصور کنی که یه نفر به سناتور تیراندازی کنه و از قضا اون یه نفر مکزیکی هم باشه
The public would elect him to be president.
مردم اونو برای ریاست جمهوری هم انتخاب می کنن
It's not a sin if someone clinch the senator in the leg is it?
گناه گردن کسی نمیفته اگه سناتور به پاش تیر بخوره درسته ؟
So, this is footage from your brother's confession?
پس این تصویر موقعیه که داره برای برادرت اعتراف می کنه ؟
There's no open commandant against thou shall not wing a man.
هیچ حکمی نمیگه که گناه نکرده به گردن کسی بیفته
Is there Padre?
پدر هم اونجاست ؟
But these files over here.
اما این فایل هاییه که
You got from Booth's office.
از دفتر "بوث" برداشتی
They're encrypted.
همشون رمز گذاری شدن
Is my little girl April... I spent nights...
دختر کوچولوی من همش کابوس می بینه
You not going to think it's that easy, Do you?
فکر نمی کنی که به این آسونی ها باشه هان ؟
I just wish that April saw me as more a real man.
من آرزو می کنم که آوریل منو به عنوان یه مرد واقعی ببینه
Holy shit...
لعنتی
You're right. The Network is not behind it.
تو درست میگفتی شبکه پشت این جریان نبوده
This is something. A helluva lot bigger.
این لعنتی داستان بزرگتری داره
You've got enough here to bring down everyone.
اینجا انقدر مطلب ست که همه رو بکشیم پایین
The Senator, Booth...
سناتور..بوث
Van...
وان..
Look here.
اینجا رو ببین
There's drug money financing the Senator's campaign.
پول قاچاق مواد مخدر مکزیک داره به حساب مبارزه انتخاباتی سناتور ریخته میشه
Rogelio Torrez.
"روهلیو تورز"
Torrez...
..."تورز"
He's the drug kingpin who's been trying to gain control of the drug trade.
اون سردسته قاچاق مواد مخدره که میخواد کنترل همه قاچاق مواد رو بدست بگیره
this must be the border fence McLaughlin wants to build.
این باید حصار مرزی باشه که مک لافلین می خواد بسازه
See this?
اینو می بینی؟
These markings show the weakest spots.
این نشونه ها باید نقطه های ضعیف باشن
It all makes sense now.
حالا معنی میده همچی
Torrez wants to get Senator McLaughlin re-elected,
تورز" میخواد سناتور مک لافلین دوباره انتخاب بشه"
so that he can build a border fence that he can control.
و حصارهای مرزی رو بذارن که اون بتونه کنترلشون کنه
You did good work Machete.
کارت خوب بود ماچته
I bet you're a great cop.
شرط میبندم بهترین پلیسی
The best.
بهترین
And modest too.
و متواضع ترینشون
I'm dry.
تشنمه
Get up.
پاشو
Why?
چرا ؟
Because you're drunk.
چون تو مستی
Come be with me.
بیا پیش من
Speak english?
انگلیسیت چطوره ؟
Depends on the question.
بستگی به سوال داره
We know that you hired that Mexican to kill our senator.
ما میدونیم که تو اون مکزیکی رو استخدام کردی که سناتور ما روبکشه
You the Network? Ain't cha?
تو شبکه ای درسته؟
Hell! You're behind everything.
پشت همه اینا تویی
That's not how we work.
ما اینجوری کار نمی کنیم
But if you want war...
اما اگه میخوای بجنگی
I will give it to you.
من حرفی ندارم
How about an eye for an eye?
نظرت درمورد چشم در برابر چشم چیه ؟
You burned your last burrito.
آخرین شانستم از بین بردی
You got to get better at this, Billy.
باید بهتر از اینا باشی بیلی
Please, Father, have mercy.
خواهش می کنم پدر امان بده
God has mercy, I don't
خدا بخشش داره من ندارم
Hello Padre (Father).
سلام پدر
The Blood of Christ? Taste like Merlot to me.
خون مسیح.....مزه مرلوت میده (نوعی شراب قرمز)
Where is he?
کجاست ؟
He's everywhere.
همه جا هست
Talk Padre.
حرف بزن پدر
Sing me one of those Mexican hymns like a chroming arch boy.
با یه سرود مقدس مکزیکی ما رو تو محراب تقدیس کن
Go to hell.
برو به جهنم
You want to be a martyr? I'm good at making martyrs.
تو میخوای فدایی باشی من تو فدایی کردن استادم
Like Senator McLaughlin?
مثل سناتور مک لافلین ؟
That's right.
درسته
We have to get that Senator re-elected. Get that fence built along the border.
سناتور باید دوباره انتخاب بشه و حصارهای مرز کشیده بشه
before it is too late.
قبل از اینکه دیر بشه
You really hate our kind that much?
تو واقعا اینقدر از ما بدت میاد ؟
No padre, I hate declining profits that much.
نه پدر نه من از  ازدست دادن سودم متنفرم
An open border allows supply of flowing too easily.
بازکردن مرزها باعث میشه کارگرا به اینجا سرازیر بشن
Drives our prices down.
و قیمتها افت کنن
Restricted border limits supply. Drives the prices up.
حفاظت از مرزها محدود کردن کارگرها افزایش قیمتها
Higher price, higher profits.
قیمت بالاتر سود بالاتر
You are drunk with power, even putting the hit on your own boss.
تو مست قدرت شدی جوری که حتی به رییس خودت هم ضربه زدی
Just to boost his election numbers.
تا بتونی تعداد رای ها رو زیاد کنی
Last chance, amigo.
آخرین شانسته دوست من
Where's Machete and where are my wife and daughter?
ماچته و دختر و همسر من کجان ؟
In hell.
تو جهنم
Then give them my best.
پس سلام منو برسون
A real gentleman.
یه جنتلمن واقعی
Comfortable...
کولبرا کورسادو؟
Are they the same?
اونا فرستادنش تو جریان
They want you dead too.
و میخوان تو بمیری
My brother.
برادرم
Wait!
صبر کن
How do you text with this thing?
چجوری میتونم با این اس ام اس بفرستم ؟
I thought Machete don't text.
اما ماچته که اس ام اس نمیفرسته
Machete improvise.
همینجوری گفتم
Where're you going?
کجا داری میری ؟
Take out the trash.
آشغالا رو جمع کنم
Machete, sent me a text.
ماچته یه اس ام اس برام فرستاده
What's it say?
چی میگه ؟
You just fuck with the wrong Mexican.
تو آدم اشتباهی رو انتخاب کردی مکزیکی
He's coming after us.
اون داره میاد دنبال ما
No, he's coming after you.
نه اون داره میاد دنبال تو
You got some news?
خبری داری ؟
Yes.
آره
His brother's is dead.
برادرش مرده
You killed a priest.
تو یه کشیش رو کشتی
Congratulations.
تبریک میگم
That's right Booth, I'm in your town.
درسته بوث من تو شهر شمام
And I'm gonna kill Machete.
و میخوام ماچته رو بکشم
And you're gonna watch it happen.
و تو تماشا می کنی که چی میشه
And it will be the last you see.
و این آخرین چیزیه که می بینی
Wait a second.
صبر کن
There's a girl from ICE.
یه دختر هست از آی سی ای
She's with Machete and they have a file on me,
با ماچته است و فایل هایی بر علیه من
on you, on McLaughlin, on everybody.
و تو و مک لافلین و هرکس دیگه ای دارن
She can make things very difficult for us.
که میتونه کار رو برامون سخت کنه
Where is she?
اون کجاست ؟
You know, I've been thinking.
میدونی من داشتم فکر می کردم
We let these people into our homes,
ما میذاریم این آدما بیان تو خونه هامون
Watch our kids,
مراقب بچه هامون باشن
park our cars.
ماشین هامون رو پارک کنن
But we won't let them, into our country.
اما نمیذاریم وارد این کشور بشن
Does that make any sense to you?
برات معنی داره ؟
Hey! That wetback whack the both of us over the head.
هی اون با چمن زنی زد تو سر جفتمون
In case you forgot, he shot me in the leg.
فراموش کردی اون به پای من تیر زد
I thought Jango shot you?
من فکر میکردم جانگو بهت شلیک کرده
I don't want to hear that story again.
من نمیخوام دیگه این داستان رو بشنوم
Think about it.
داشتم فکرمی کردم
He wasn't here for us.
که اون اینجا برای ما نیومده
He's here for the boss.
برای رییس اومده
I've been watching the boss. This guy is a real scumbag.
حالا اگه به رییس نگاه کنی اون یه  عوضی واقعیه
Hey, hey, hey.
هی هی دهنتو بپا
Where's your loyalty at?
تو به کی وفاداری ؟
Did you hear that?
میشنوین ؟
It's weed whacker.
صدای دستگاه چمن زنیه
He's back! Spread out.
اون برگشته پخش بشین
Spread out NOW!
همین الان پخش بشین
Alpha unit, you copy?
واحد آلفا جواب بده
Quit!
من نیستم
Anybody report. You hear me?
رفیق گزارش بده صدامو میشنوی ؟
Anybody?
الو؟
Where's Booth?
بوث کجاست ؟
The senator, his with the senator.
با سناتوره ..با سناتوره
I have a GPS.
من یه جی پی اس دارم
Tracks his limo.
میتونیم لیموزینش رو ردیابی کنیم
Hey! Don't kill me, please, take it.
منو نکش خواهش میکنم بگیرش
That's Spanish, "I let you live. "
اسپانیایی گفتم میذارم زنده بمونی
Thanks Chief
ممنون رییس
Let me see if I am hearing you right.
بذار ببینم چی داری میگی
One of the city's most prominent businessmen.
یکی از تجار بزرگ شهر
A Texas vigilante.
گوش بزنگ های تگزاس
The most notorious drug kingpin of Mexico and a state senator,
خونخوار ترین سردسته مواد مخدر مکزیک و یه سناتور ایالتی
are all conspiring to enact stricter immigration laws?
اینا همه هم پیمان شدن که قانون مهاجرت رو شدیدتر کنن ؟
I know how it sounds, but I have Booth on video committing a murder.
میدونم به نظر مسخره میاد اما من یه ویدیو از بوث" دارم که برای قتل برنامه می ریخته"
I have tons of confessions.
...من کلی اعتراف ازش دارم
I mean it's...
...منظورم اینه که
Listen to yourself, this man is an illegal alien, ILLEGAL as in against the law.
گوش کن به حرفای خودت این مرد یه بیگانه غیرقانونیه غیرقانونی یعنی برخلاف قانون
Well, there's the law and there's what's right.
هم قانون وجود داره هم مشخصه چی درسته
I'm gonna do what's right.
من میخوام کاری که درسته رو انجام بدم
We are live from the Church of Hope where just moments ago.
ما از جلوی یه کلیسا پخش زنده داریم که چند لحظه پیش
Police discovered a gruesome murder.
پلیس همین الان یه قتل عام وحشتناک رو کشف کرده
The body of a priest was found nailed to the cross.
بدن کشیشی پیدا شده که به صلیب کشیده شده
And witnesses descriptions of a man leaving the church.
شاهدان گفتن مردی رو دیدن که از کلیسا بیرون میومده
Match those of a gunman wanted for the shooting of Senator McLaughlin.
دقیقا با کسی که برای شلیک به سناتور مک لافلین تحت تعقیبه مطابقت داره
Excuse me, honey's just shut the door and give us a moment.
ببخشید عزیزم میشه در رو ببندین و یه لحظه مارو تنها بذارین
On the street, they call him Machete.
همه اون رو به نام ماچته میشناسن
Who is he, what is he?
کی هست ؟ چی هست ؟
And will he ever be brought down?
و میشه دستگیرش کرد ؟
Where the fuck have you been?
پس تو کدوم گوری بودی ؟
This story is burning the whole fucking town to the ground.
این یارو مرتیکه بالا و پایین شهر داره گند کاری میکنه
It's giving us a war that I know we can win!
اون داره مارو درگیر یه جنگ می کنه که میدونم میتونیم برنده باشیم
He's a cockroach, sooner or later he'll be squashed.
اون یه سوسکه که دیر یا زود لهش می کنیم
Oh, oh, yeah!
اوه اوه آره
Well, this roach has got AK-47's
این آقا سوسکه یه کلاشینکف گرفته دستش
and he's laying waste to everything that get's in his fucking path.
و هر کی جلوی راه لعنتیش قرار میگیره رو نابود می کنه
I'm taking care of it.
من مراقبش هستم
They scheduled me for release in a couple of minutes...
اونا برای اومدن من تا چند دقیقه دیگه برنامه ریزی کردن
I can't walk outta here like a fucking piñata waiting to get whacked.
من نمیتونم همینجوری در حالی که یه دیوونه منتظرمه برم بیرون
The man they are calling Machete... - We're ready for you Senator.
...اون مردی که صداش می کنن ماچته - ما آماده ایم سناتور -
It's show time...
وقت نمایشه
You forgot your cane, sir.
چوبدستی تون رو فراموش کردین قربان
Ladies and gentlemen,
خانم ها و آقایون
Senator John McLaughlin.
سناتور جان مک لافلین
Thank you, thank you.
ممنون ممنون
This freehold danzito is not any closer to justice.
این لعنتی همش داره از دست قانون فرار می کنه
I "urge" this criminal and those that are hiding him,
من منتظرم تا جنایتکارا و کسانی که اون رو پنهان کردن
to turn him in.
تحویلش بدن
He's destroying us from the inside,
اون داره مارو از داخل نابود میکنه
like the plague that he is...
مثل یه طاعون مثل این آدم
We must not let terrorist win.
ما نباید بذاریم تروریست ها برنده بشن
Senator?
سناتور ؟
There are reports implicating,
گزارش هایی هست که نشون میده
your advisors as having orchestrating the assassination attempt.
مشاوران شما این تلاش برای قتل رو برنامه ریزی کرده بودن
Would you care to comment?
نظری دارین ؟
What now?
چی ؟
Want to be a martyr? I am good at making martyrs.
می خوای یه فدایی باشی ؟ من تو فدایی کردن استادم
Like Senator McLaughlin?
مثل سناتور مک لافلین ؟
That's right.
درسته
We have to get that Senator re-elected. Get that fence built along the border.
سناتور باید دوباره انتخاب بشه و حصارهای مرز کشیده بشه
Before it's too late.
قبل از اینکه دیر بشه
Or do you care to comment,
می خواین نظری بدین
on the shooting. That happened
راجع به قتل عامی
on the border on the night of July 22nd?
که در مرز در 22 جولای انجام شد؟
Who is gonna stop us?
کی می خواد جلوی اونا رو بگیره سناتور ؟
I am!
من میگیرم
Welcome to the America.
به آمریکا خوش اومدی
You catch all that?
همش رو گرفتی ؟
Burn me a DVD. Behind our supporters are going to like that!
یه دی وی دی برام رایت کن مطمئنم که سرمایه گذارهام خیلی از این خوششون میاد
How about your connections with drug king pin Rogelio Torrez?
و رابطه تون با سردسته مواد مخدر "روهلیو تورز" ؟
No further comment.
من هیچ نظری ندارم
I'm sorry, I just...
....متاسفم فقط
Or the border vigilantes involved in running drugs?
آیا گوش بزنگ های مرزی در قضیه مواد درگیر هستن ؟
I think I'm having a heart attack.
فکر میکنم دارم سکته می کنم
God dammit if you don't relax you will have one.
لعنتی اگه آروم نباشی حتما یه سکته میزنی
You jeopardize more than my career,
همه شغل و کارم رو به خطر انداختی
We got cut back.
باید برگردیم سر جامون
He could have killed me.
اون میتونست منو بکشه
Not with that scope.
نه از اون منطقه
You stupid son of a bitch...
تو یه حرومزاده احمقی
You pulled something like that without consulting me?
بدون اینکه با من مشورت کنی هرکاری دلت می خواد می کنی
Who the fuck do you think you are?!
فکر میکنی کی هستی لعنتی ؟
I'm the one who got your campaign financed.
من کسی هستم که خرج مبارزه انتخاباتیت رو درآوردم
Made you a political powerhouse.
قدرت سیاسیت رو بهت دادم
Your own personal Jesus.
من مسیح کوچولوی تو هستم
So, you better get down on your knees,
پس بهتره بیفتی رو زانوت
and start praying for me to save your soul
و من رو پرستش کنی که جونت رو نجات دادم
Because I'm the only one who can at this point!
چون من الان تنها کسی هستم که تو داری
Get the fuck out.
گمشو بیرون
God dammit man, why don't you just die?
خدا لعنتت کنه مرد تو چرا هنوز نمردی ؟
It's gonna work.
این کار عملی میشه
We could have been rich.
میتونیم پولدار شیم
Torrez.
تورز
Was stopping all those cheap shit from across the border.
همه ردشدن های از مرز رو می خواد زیر سلطه خودش داشته باشه
Did I tell you that?
بهت گفته بودم ؟
So we financed Van.
بنابراین ما وان رو ساپورت مالی کردیم
The Vigilantes.
گوش به زنگ ها
Our own little private border patrol.
گشت مرزی خصوصی من
But Torrez wanted all that chelada.
اما "تورز" همچی رو باهم می خواد
So I thought why not let politics do what guns couldn't.
چرا مشکلی که میشه با سیاست حل کرد رو با اسلحه حل کنیم ؟
Funny things is that I thought it would be a peaceful solution.
موضوع جالبش اینه که من فکر میکردم که این یه راه حل مسالمت آمیزه
None of that tortured taco.
نه هیچ کدوم از اون مکزیکی ها
Wait, wait...
صبر کن صبر کن
Torrez is looking for you.
تورز دنبالت می گرده
You find Van, you'll find Torrez.
اگه وان رو پیدا کنی میتونی تورز رو پیدا کنی
Please...
خواهش می کنم
Tell me...
بهم بگو
where are my wife and daughter?
همسرم و دخترم کجان ؟
With God.
پیش خدا
I guess I won't be seeing them.
کاش میتونستم ببینمشون
Fuck! My head...
سرم...لعنتی
What is this shit?
این چیه ؟
That asshole drugged us.
کدوم احمقی به ما مواد داده
Where are our clothes?
لباسامون کجاس ؟
Call daddy.
به بابا زنگ بزن
It's June,
من جونم
and April.
با آوریل هستم
We're very sorry.
خیلی متاسفیم خانم بوث
Your husband is dead.
شوهرتون مرده
He's what?
اون چی شده ؟
Senator McLaughlin shot him.
سناتور مک لافلین بهش شلیک کرده
Vigilante leader, Van Jackson has refused declined comment,
رهبر گوش بزنگ های مرزی وان جکسون از جوابگویی به اغتشاشات اخیر طفره میره
after startling revelations of their connections,
و همینجور از ارتباطش
to the Mexican drug cartels.
با باند قاچاق مواد مخدر مکزیک
This is Van...
وان هستم
I'm coming in.
دارم میام پیشت
We're all over the news senator...
تو همه اخبار هستیم سناتور
You compromised everything we worked for.
تو کارای مارو به خطر انداختی
There is only one way this is gonna end.
فقط یه راه داره که این قضیه تموم شه
smoke em' out.
همشون رو دود کنیم
But I wanna put a bullet in his head myself.
اما میخوام خودم یه تیر تو سرش خالی کنم
And just how you're figuring on doing that?
و چجوری می خوای این کارو بکنی ؟
I'm joining you boys for one last ride along.
من با اولین تاکسی که گیرم بیاد میام سراغتون
Machete.
ماچته ؟
Where's Luz?
لوزکجاست؟
She's gone, man.
اون مرده مرد
Vigilante's got her.
گوش بزنگ ها گرفتنش
And now they're after you.
حالا اونا دنبال تو هستن
You gotta lead us to fight,
تو باید مارو برای جنگ رهبری کنی
it's what Luz would have want!
این کاریه که لوز میخواست
Not your war.
این جنگ شما نیست
I maybe adopted as'say.
من درست تعمید نشدم؟
No shit.
چرت نگو
What's going on, not right!
اتفاقایی که داره میفته درست نیست
We just wanna help, bro.
ما فقط میخوایم کمک کنیم برادر
I don't need your help.
من به کمکت نیاز ندارم
Not us?
...اگه ما نه
Then who?
پس کی ؟
Whatever you need.
ما هرچیزی که بخوای داریم
Build it, strip it, chop it.
میتونی بسازی ببری بدوزی
Garage's is yours, Homez...
گاراژ مال خودته خونه خودته
Got guns?
تفنگ هم دارین ؟
Si (yes).
آره
We missiles, machine guns.
...موشک...ماشین گان و
We fight Van, we fight Torrez.
ما می خوایم با وان و تورز بجنگیم
We take em' all down at once.
باید جفتشون رو یه دفعه نابود کنیم
Hey everyone!
هی
Listen UP!
همه گوش کنین
Now we got some work to do!
یه کاری باید انجام بدیم
Does anyone knows who's Machete?
کسی میدونه ماچته کجاست؟
Please.
خواهش می کنم
Machete needs your help
ماچته به کمکتون احتیاج داره
or he'll be killed just like Luz,
وگرنه به سرنوشت لوز
just like Padre (Father).
و پدر دچار میشه
Listen to me!
به من گوش کنین
Yes, I am a woman of the law,
آره من زن قانونم
and there are lots of laws!
و خیلی قانون بلدم
But if they don't offer us justice,
اما اگه عدالت وجود نداشته باشه
Then they aren't law!
دیگه قانونی هم نیست
They are just lines drawn in the sand
اینا فقط یه خطه که روی زمین کشیده
by men who would stand on your backs.
شده تا شما رو پشت اون نگه داره
For power and glory.
بخاطر قدرت و افتخار
Men who deserves to be cut down.
مردمی که مستحق از بین رفتن هستن
It's time to erase the meyette the line!
الان وقتشه که اون خط رو پاک کنیم
And show these cabronese the true meaning of true law!
الان موقع نشون دادن حقیقت قانونه
We didn't cross the border.
ما از مرز رد نشدیم
The border crossed us!
مرز از ما رد شده
Viva la (long live) Machete!
زنده باد ماچته
You’re Machete's girl.
تو دوست ماچته هستی
I know,
میشناسمش
Unless you're his type.
مگر اینکه تو هم از اون جنس باشی
What type is that?
چه نوعی ؟
Dead.
مرده
Earlier today, Senator McLaughlin allegedly pulled a gun,
امروز سناتور مک لافلین
on his advisor Michael Booth.
به روی مشاور خودش مایکل بوث اسلحه کشید
And shot him twice in the chest.
و در پی تعقیب و گریز بعد از ظهر
After an altercation following the disaster reveal
دو گلوله به سینه اون شلیک کرد
connections to the
در رابطه با ارتباطش
Mexican drug king pin Rogelio Torrez.
با سردسته قاچاق مواد مخدر  مکزیک روهلیو تورز
Network!
شبکه
According to recent reports,
طبق گزارشات اخیر
McLaughlin's re-election campaign was been funded
مبارزات انتخاباتی مک لافلین
entirely by Mr. Torrez.
بوسیله این آدم ساپورت میشده
Machete!
ماچته
Networks said the senator calling the vigilantes to kill you.
شبکه میگه سناتور از گوش بزنگ ها خواسته که تورو بکشن
And Agent Santana,
و مامور سانتانا
she's been captured by Torrez!
به دست تورز افتاده
All hands and the armory to load up.
باید همه چی رو آماده کنیم
Time to roll out!
وقتشه شروع کنیم
Give me a vest and a rifle.
یه جلیقه و اسلحه به من بدین
My great grand daddy...
پدر پدر بزرگم
did not give his life at at The Alamo so that we could
قایقش رو تو آلامو -مکزیک قدیم- ترک نکرد
sell off our nation to some backstabbing politicians.
که ما کل ملتمون رو به یه سیاستمدار خیانتکارعوضی بفروشیم
What are you talking about?
درمورد چی داری حرف میزنی ؟
You lied to us,
تو به ما دروغ گفتی
you paid that Mexican to put on an act.
و به اون مکزیکی پول دادی که اون کارو بکنه
To fool the people.
و مردمت  رو احمق فرض کردی
And my pool of posse.
و همینطور همه افراد من رو
Now he's on his way...
...حالا اون داره میاد اینجا
And no doubt bringing a whole mess of bean eaters.
و هیچ شکی نیست که همه اون لوبیا خور هارو هم داره باخودش میاره
You seem to be quite fond of Booth, Senator.
به نظر میرسه تو باید کاملا توسط بوث ساپورت میشدی
You've been in the desert too long amigo...
میدونی خیلی توی این بیابون منتظر نشستی
Well let's see just how this blows your skirt up?
بذار ببینیم تا چه حد جرات داری
We're gonna simulcast your execution for the crime of treason.
ما میخوایم اعدام تو به جرم خیانت رو به صورت زنده پخش کنیم
No shit stains.
لکه ننگ باید پاک بشه
Guys! They're on their way!
بچه ها اونا دارن میان
Get to your posts!
برین سر پستاتون
Time for your last testament.
زمان وصیت کردنته
No second takes.
انقدری وقت نمیگیره
Just get your lines right.
فقط مستقیم به دوربین نگاه کن
Hold the line...
به خط شین
I have desecrated the oath of our first...
من زیر قول و پیمانم زدم
and I am a traitor deserving death.
و  یه خیانتکارم که مستحق مرگه
Ready?
آماده باشین
Fucking parasites!
انگل های لعنتی
Fucking terrorists!
تروریست های لعنتی
Aim.
هدفگیری
Shit
اه لعنتی
Two of you stay with him...
شما دوتا اینجا باشین
The rest of you outside.
بقیه با من میاید بیرون
Oh shit!
اه لعنتی
Fuck em up!
سرویسشون کنین
How is your eye?
چشمت چطوره ؟
What eye?
کدومش؟
If you want to survive your own war,
اگه میخوای تو جنگی که راه انداختی برنده باشی
you better become Mexican real fast.
بهتره که هر چه سریعتر یه مکزیکی بشی
You got enemies on all sides, Senator.
تو تو هردو طرف واسه خودت دشمن درست کردی سناتور
Who can you trust?
به کی میتونی اطمینان کنی ؟
You aim to take down those boys?
تو هدفت این بود که اون بچه هارو نابود کنی ؟
Then I'm with you.
پس من با تو هستم
Take out that Mexican!
اون مکزیکی رو از بین ببرین
God Dammit!
خدا لعنتت کنه
Van, we're fucked! We gotta get outta here.
وان ما دخلمون اومده باید از اینجا بریم
Sister...
خواهر
Please...
خواهش می کنم
I've done wrong...
من تو زندگی آدم بدی بودم
I've done terrible this life...
من کارای بدی کردم
And I'm not even from here I hate Texas.
من اهل اینجا نیستم من از تگزاس متنفرم
I hate the heat.
من از گرما متنفرم
Give me my last rites.
مراسم آخر رو برای من ادا کن
In the name of my father.
به نام پدرم
My father...
!!پدرم ؟
April.
آوریل ؟
Forgot the rest.
بقیه اش رو یادم رفته
You never learn to stay down! Punieta (jerk off).
تو هیچوقت یاد نگرفتی آروم باشی عوضی
So I guess I have to teach you.
حدس میزنم باید یه چیزایی بهت یاد میدادم
Got something to say?
چیزی داری که بگی ؟
Now you got something to say?
حالا چیزی داری که بگی ؟
Back the fuck up and watch.
برو گمشو عقب و تماشا کن
Okay Punieta!
خب دوست من
Adelante (Forward).
بیا جلو
We used to be federale's together kanna (root),
زمانی  که مامور فدرال بودیم و باهم بودیم
Remember?
یادت میاد ؟
We were brothers...
ما باهم برادر بودیم
But you?
اما تو
went for the honor.
رفتی دنبال شرافت
Pendejo (coward).
بزدل
Then I went for the power.
و من رفتم دنبال قدرت
We killed a lot of bad guys together.
ما باهمدیگه کلی آدم بدها رو نابود کردیم
Now I'm the bad guy.
و حالا من آدم بده هستم
What do you wanna do? hermanito (little brother)?
حالا میخوای چیکار کنی برادر کوچولو؟
Look at your Machete now. Cabrón
حالا به ماچته نگاه کن
He's gonna kill him.
میخواد بکشتش
No he's not.
نه
He's Machete.
اون ماچته است
No point.
نکته ای نداشت
Cap Puto (fuck).
لعنتی
You know I could kill you now very easily.
میدونی من الان میتونستم راحت بکشمت
Believe me.
باور کن
This is nothing.
این هیچی نیست
This ain't shit.
این مزخرف نیست
But...
....اما
I know you'll just be waiting for me in hell.
میدونم که تو تو جهنم منتظر من میشی
So...
...پس
I think I'll say goodbye.
فکر می کنم دیگه باید خداحافظی کنم
Fuck it.
لعنتی
There's one!
یه نفر اونجاست
God damn cockroach
سوسک لعنتی
Can't speak english. Can you boy?
نمی تونی انگلیسی حرف بزنی میتونی ؟
Welcome to America.
به آمریکا خوش اومدی
What? You wanna see my ID?
می خوای کارت شناساییم رو ببینی؟
Don't bother.
مزاحمت نمیشم
I've got something better.
من یه چیز بهتر دارم
I called in a few favours.
خواستم یه محبتی کرده باشم
Look at this.
به این نگاه کن
Got you all the right papers.
حالا دیگه مدارک رسمی داری
You can start over now.
حالا میتونی از اول شروع کنی
Be a real person.
یه آدم معمولی باشی
Why do I want to be a real person?
...چرا باید بخوام یه آدم معمولی باشم
I'm already a myth.
وقتی یه افسانه ام ؟...
Where will you go?
کجا داری میری ؟
Everywhere.
همجا
Can I ride with you?
پس منم باهات میام